ألم تكوني ترغبين في أن تصبحي الملكة تشو؟
ألم يكن كل ما تفكرين فيه هو أن تحلي محلها؟
أنا أمنحك الفرصة
فلماذا لا تفعلين ذلك الآن؟
أنا
لم أفعل
يا جلالة الملك
أنا لا أحمل لجلالتك
وللملكة تشو سوى الإعجاب
ولا أشعر بأي غيّرة على الإطلاق
إذا كان موتي
سيجعل الملكة تشو تغيّر رأيها وتعود
فأنا على استعداد للموت
أمام جلالتك على الفور
لا يمكنك الموت بهذه الطريقة
دعيني أخبرك
أين يجب أن تفعليها
لكي تموتي
اذهبي
المحظية خه ليان
أنت مصابة
سأذهب لأحضر لك الدواء
لا شأن لك
أنا لم أخنك
لذا لا داعي لتتظاهر باللطف
بما أنني وافقت على التعاون معك
فسأفي بوعدي
يمكنك المغادرة الآن
بما أنه تعاون
فهذا يعني أن أهدافنا مشتركة
أنت لا تفعلين هذا من أجلي فقط
بل لتكوني المحظية خه ليان الجيدة أيضا
هذا هو الطريق الذي اخترته بنفسك
لا بد أنك تعلمين منذ البداية
أن تكوني بجانب يان شيون
ليس بالأمر السهل
لو لم أكن المحظية خه ليان هذه
لكنتُ قد أصبحتُ منذ زمن طويل
المحظية الرابعة
للشيخ تو بو من قبيلة هونغ تشوان
أنا ابنة عائلة خه ليان
قبيلة خه ليان هي أصغر قبيلة في يان بي
هذا قدر لا يمكنني تغييره
منذ ولادتي
وأنا أعلم أن شيوخ قبائل يان بي
كلهم يطمعون فينا
طوال الوقت يريدون تقسيم
وابتلاع قبيلة خه ليان
وحتى أخي الأكبر
لم يمض يوم إلا وهو ينتظر أن أكبر
يفكر في استغلالي
ليحصل في المقابل
على بعض الخيول والمراعي البائسة
هل تظن أنه بخلاف لقب المحظية خه ليان هذا
كان لدي أي خيار أفضل؟
حتى أن كل خادماتي يعلمن
أن يان شيون لم يقض ليلة واحدة في غرفتي حقا
هل تظن أنني لا أعرف؟
أنه فقط لإسكات ألسنة الناس
منحني هذا اللقب
المثير للشفقة والسخرية؟
ماذا تفعل؟
لا تتحركي بتهور
قدمك مصابة
سأحملك على ظهري للعودة
[ولادة جديدة على بحيرة الجليد]
[الحلقة التاسعة عشرة]
يا يان تشينغ
هل هناك أي أخبار من الأشخاص الذين
أُرسلوا إلى قصر تشان بالأمس؟
ردًا على جلالتك
لا يوجد شيء بعد
لكن رجالنا ما زالوا ينتظرون في قصر تشان
قالوا إنه بمجرد وصول أي أخبار
من السيد تشان
سيعودون إلى القصر لإبلاغك على الفور
لقد ذهبوا بالأمس
كيف لا توجد أخبار حتى الآن؟
أيتها الإمبراطورة لا تقلقي
اليوم هو اليوم المهم، يوم الخامس عشر
جلالته مريض منذ فترة طويلة
وجميع المسؤولين في قاعة شيانغ تيان
ينتظرونك لتصلي من أجل جلالته
صحة الإمبراطور ليست على ما يرام مؤخرا
سأصلي شخصيا لأسلافنا
لأطلب البركة لإمبراطورنا
قاعة شيانغ تيان مكان مقدس
لا ينبغي لكم إزعاج المكان
أمرك
أيها الأباطرة السابقون
آمل أن تحموا مملكة بيان تانغ
وتمنحوها السلام
وأن تدوم إلى الأبد
وأن تحموا إمبراطورنا ببركة الأسلاف
وأن تمنحوه السعادة والعمر المديد والصحة
لا تتحركوا
إنها أنت
ماذا تريدين أن تفعلي بالضبط؟
لماذا قلادة اليشم الخاصة
بتشان تسي يوي معك؟
تشان تسي يوي مات بالفعل
أريد أن أعقد معك صفقة
اتركي لي تسه
وسأحتفظ بسرك في المقابل
لنتراجع كلانا خطوة
ونترك لبعضنا مخرجا
وأي مخرج أحتاجه أنا؟
هوية تشان تسي يوي ليست بسيطة
عندما حاصر إمبراطور بيان قبيلة نان شي
نجا تشان تسي يوي بأعجوبة
كنت أنت من تبنيته
واستخدمته لتدريب رجال نان شي
ليصبحوا قتلة مأجورين
في ذلك اليوم حاول القتلة
اغتيال جلالته في قاعة تشين تشنغ
وكان ذلك بأمر منك
بالأمس
حاول تشان تسي يوي اغتيال ولي العهد
في طريقه إلى يو تشو
وكان ذلك بأمر منك أيضا
يا جلالة الإمبراطورة
حتى لو كان إمبراطور بيان يحبك لسنوات عديدة
لكن لي تسه هو ذريته الوحيد
والوريث الوحيد لعرش بيان تانغ
لماذا تريدين قتله والتمرد؟
عندما يتعافى جلالته
سيفهم كل شيء بالتأكيد
لذلك
من الأفضل قبل أن يدرك جلالته الحقيقة
أن نلقي باللوم على السيد تشان
وأنت وولي العهد لا علاقة لكما بالأمر
إذا كانت الإمبراطورة
مستعدة لتبرئة ولي العهد
فأنا على استعداد لمغادرة
ولي العهد من الآن فصاعدا
وأخذ مكان السيد تشان
لخدمتك
أي تدريب القتلة؟ واغتيال جلالته
وتلفيق التهمة لولي العهد
ما الذي تقولينه؟
أنا لا أفهم شيئا على الإطلاق
لقد مات كل أفراد قبيلة نان شي منذ زمن طويل
في ذلك الوقت قرية نان شي
احترقت بالكامل منذ زمن
عاش أهل قبيلة نان شي بجوار الماء لأجيال
كيف يمكن لحريق واحد أن يقضي عليهم جميعا؟
بيوتهم الخشبية التي عاشوا فيها لأجيال
تقع في منخفض عند سفح جبل نان
طالما في موسم معين
وفي مكان معين
اشتعل الحريق
فلن يتمكن أي منهم من الهروب
كيف تعرف الإمبراطورة كل هذه التفاصيل؟
هل الأمر السري الذي أُعطي
لسون دي في ذلك العام
أنت أيتها الإمبراطورة
من أصدرته شخصيا
لقد قلت الكثير
فما هو دليلك؟
مستحيل
من أمر بإبادة قبيلة نان شي
هو إمبراطور بيان
ولا علاقة للإمبراطورة بالأمر
قولكم هذا
ليس إلا لإجباري على اتهام الإمبراطورة
والاعتراف بأنها هي من أرسلتني
أياً كان ما تقولونه
لن أخونها أبدا
حتى لو قتلتموني
لن أنبس ببنت شفة ضدها
في ذلك الوقت
أرسل إمبراطور بيان قواته
للقضاء على قرية نان شي
لكن بعد عدة حملات عسكرية
لم يتمكن من هزيمتهم بشكل كامل ونهائي
والإمبراطورة من أجل إرضاء
زوجها الإمبراطور
بذلت جهودا مضنية
ووجدت أخيرا
طريقة لإبادة قبيلة نان شي
وهي استخدام حصون قرية نان شي
والاستفادة من بنيتها وتضاريسها الفريدة
ومهاجمة القرية بالنار
يا تشن تشن
قولي لي إن هذا ليس حقيقيا
هذا ليس حقيقيا
اهربوا بسرعة
تسي مينغ
لا تهرب
توقف
يا بقايا أهل نان شي
أتجرؤ على إهانة الإمبراطورة؟
تراجعوا
خذ هذا
هل أنت جائع؟
هذا، هذا
يا صاحبة الجلالة
ماذا تريدين أن تفعلي؟
الأميرة فو
هل تعلمين أن اختطاف الإمبراطورة
جريمة خيانة عظمى؟
تراجعوا جميعا
هذه جريمة خيانة عظمى
تربية القتلة المأجورين
واغتيال جلالة الإمبراطور
وتلفيق التهم لولي العهد
كلها جرائم خيانة عظمى
تحركوا
...هذا
تراجعوا جميعا إلى الوراء
إلى الوراء
يا تشان تسي يوي
قل هنا والآن
من الذي
أمرك بإرسال قتلة لاغتيال جلالة الإمبراطور
وتلفيق التهمة لولي العهد؟
ومن الذي
أرسلك في طريق ولي العهد إلى يو تشو
للقضاء عليه تماما؟
تكلم
يا تشان تسي يوي
أنا لا أفهم ما تقوله هذه الفتاة
هل يمكنك أن توضح لي الأمر؟
هل ما زلت تتذكرين
قبل خمسة عشر عاما
ذلك الوقت عندما أعدتني
من قرية نان شي المُدمرة؟
نان شي
تشان تسي يوي من أهل نان شي
من أهل نان شي
سماء ذلك اليوم
كانت مشرقة مثل اليوم
لقد نظرت إلى وجهك
وأقسمت سرا
أنني تشان تسي يوي
من الآن فصاعدا وطوال حياتي
لن يكون في قلبي سوى امرأة واحدة
وسأعيش من أجلها فقط
وسأحبها وحدها مدى الحياة
وهذه المرأة هي أنت
هذا، هذا
!يا له من أمر مشين
من أجل هذا القسم
كل ما كنت تريدينه
كنت أفعله
طالما أنها أمنيتك
يمكنني التخلي عن حياتي
فما بالك
بجريمة تافهة مثل اغتيال الإمبراطور؟
ولكن هل عرفتِ يوما ما هي أمنيتي؟
أريد أن أتحدث مع الإمبراطورة على انفراد
تراجعوا
لا تتحركوا
طوال تلك السنوات الخمس عشرة
لم أستطع سوى الاختباء في الظلام
ومراقبتك من بعيد
صاحبة الجلالة
شمس ذلك اليوم كانت دافئة مثل اليوم
هذا، هذا
اختل نظام الفصول
وانقلب الكون
إنه نذير شؤم
ماذا عسانا أن نفعل؟
يا تشن تشن
لم يعد بإمكان تسي يوي خدمتك بعد الآن
هل أنت جائع؟
يا حراس احموا الإمبراطورة
لا تتحركوا
الجارية تشو تشياو من مملكة دا يونغ
تآمرت مع تشان تسي يوي
أحد فلول قبيلة نان شي
وحاولت تلفيق التهمة لي
ألقوا القبض عليهم جميعا
توقفي
مينغ لو
إنهن جميعا من شركاء ولي العهد لي تسه
لا ترحموهن
من يقتلهن سأكافئه بسخاء
خبر سيئ، خبر سيئ
حدث مكروه لجلالته
اقتحم قاتل قاعة تشنغ يوان واختطف جلالته
هذا، هذا
ماذا عسانا أن نفعل؟
خذوهن بعيدا
صاحبة الجلالة
جلالة الإمبراطور
من أنت؟
كيف تجرؤ على احتجاز جلالته؟
لا شأن لك بمن أكون
أطلقي سراح الأميرة فو ورجالها الآن
ثم أعلني بصوت عالٍ أمام جميع الوزراء
أنك من أمرت تشان تسي يوي
بدخول القصر للاغتيال
ونصبت فخا لتوريط ولي العهد لي تسه
وسأطلق سراحه
أيتها الإمبراطورة
أسرعي وأنقذيني
أسرعي وأطلقي سراح تشو تشياو ومن معها
وقولي إنك من فعلت هذا
أنا مستحيل أن أصدق ذلك
أيتها الإمبراطورة
إنقاذ جلالته هو الأهم الآن
يا أيتها الإمبراطورة
صحيح
إنقاذ جلالته هو الأهم
أيها الخائن الجريء
من أجل تلفيق التهمة لي
تجرؤ على احتجاز جلالته لتهديدي
من أمرك بفعل ذلك؟
هل هو ولي العهد أم تشو تشياو؟
هل حقا الإمبراطورة من أجل سلامتها
لا تكترث حتى بحياة الإمبراطور؟
بالطبع أنا أهتم بحياة جلالته
ولهذا السبب بالذات
لن أتفاوض مع الخونة والمتمردين
يا حراس
اقتلوا هذا الخائن واستعيدوا جلالته
جلالتك
تحركوا بسرعة
صاحبة الجلالة
أنا هنا
أي شخص يجرؤ على التحرك بعد الآن
سيعامل معاملة المتمرد العاصي
أبي الإمبراطور
صاحبة الجلالة
ابنك جاء بأمر منك يا أبي الإمبراطور
لحماية جلالتك
حسنا
لقد تحملتك لسنوات عديدة
ظننت أنك تعرفين حدودك
لم أتوقع أنك لن تستهدفي ولي العهد فحسب
بل حتى أنا لم أسلم منك
كفى تمثيلا
أنت أناني ومنافق ومتصنع
معي
ومع شقيقك ولي العهد ماو تشنغ
ومع شعبك ووزرائك أنت هكذا دائما
لقد خدعتني
ونكثت بوعدك
وقتلت طفلي
حتى أنك تظاهرت بالحب العميق
إنك من أجل العرش
استطعت حتى قتل شقيقك
تتظاهر بإحياء ذكراه
أي مغادرة القصر للصلاة من أجله؟
لقد مثلت جيدا
حتى أنك صدقت تمثيلك، أليس كذلك؟
كم كنت أتمنى لو أنك لم تعرفي أي شيء
وكنت أكثر غباء
ربما كنت سأستمر في تفضيلك
وأستمر في هذا التمثيل معك
ما كان يجب عليك أن تفهميني
ولا أن تكشفي أمري
كان يجب عليك أن تستمري في التمثيل معي
هل كان يجب أن نصل إلى هذه المرحلة؟
ألم تكن النعم التي منحتك إياها كافية؟
لا تخف
لم أفكر أبدا في قتلك
لأنني لا أريد أن أموت معك
في هذه الحياة
سواء في السماء أم على الأرض
لا أريد أن أراك مرة أخرى
هذا العالم
أنا لا أريده
يا صاحبة الجلالة
يا جلالة الإمبراطورة
يا تسه
يا تشن تشن
إن شمس اليوم جميلة جدا
كيف حاله؟
اعذرني سموك
كان جلالته يعاني من مرض قديم بالفعل
إضافة إلى أنه كان يعيش حياة بلا قيود
لقد كان بالفعل على وشك الموت
بعد هذه الحادثة
استنفد كل طاقته منذ زمن
أخشى أنه
أخشى أنه لم يعد هناك أمل في تحسنه
يا صاحب السمو
جلالة الإمبراطور مريض منذ عدة أيام
لكن البلاد لا يمكن أن تبقى
يوما واحدا دون حاكم
نرجو من سموك اتخاذ الاحتياطات اللازمة
ووضع الخطط مبكرا
نرجو من سموك وضع الخطط مبكرا
يا أمي الإمبراطورة
إن مرض أبي الإمبراطور خطير جدا
وبعد كل هذه المشاكل التي سببتها له
أخشى أن أيامه أصبحت معدودة
أعلم أنك لا تريدين أن تكوني
مع أبي الإمبراطور
لذلك تحديت الجميع
وأصررت على دفنك هنا
لن تريه مرة أخرى بعد الآن
أنا أعلم أنك لا تريدين رؤيتي
لكنني لم آت خالي الوفاض
أحضرت لك كعك تشينغ توان المفضل لديك
أمي الإمبراطورة
انظري هل الزهرة التي قطفتها لك جميلة؟
سأضعها لك
أمي الإمبراطورة
إذا لم تعجبك الزهرة
فلن أفعل ذلك مرة أخرى في المستقبل
يا تسه
هذا هو كعك تشينغ توان المفضل لديك
أعلم أنك يا أمي الإمبراطورة
لم تحبينني قط
وأعلم أنك تكرهينني
لدرجة أنك لا تريدين حتى لمسي
وأعلم أنك يا أمي الإمبراطورة
تتمنين لو تقطعينني ألف قطعة
لكنني ما زلت في جوف الليل
أتخيل أنني أستطيع الاستلقاء في حضنك
وأستمع إليك وأنت تروين لي القصص
وأتخيل
أنني على أنغام تهويدتك
أغفو في نوم عميق
ولا أستيقظ أبدا
وصل جلالة الإمبراطور
لي يان أمير مقاطعة لوه
الابن الشرعي للراحل الأمير تشانغ
أظهر ولاءًا وشجاعة لأجيال
ويتمتع بالفضيلة والموهبة
يُمنح الآن لقب أمير لوه
ويُهدى رداء التنين
وخمسة عشر ألف فدان
من الأراضي يحتوون على ثلاثمائة منزل
وخمسمائة لفة من الحرير
ومائة من الخيول الحربية
خادمك يتلقى المرسوم، ويشكرك على نعمتك
يا أمير لوه
انصرفوا جميعا
،حقا لا يمكن الحكم على المظاهر
كنت تخفي قوتك جيدا
لم أتوقع أن تكون لديك
مثل هذه الخطة الدقيقة
إن لم تخني الذاكرة
ففي اليوم الخامس عشر من كل شهر
تكون صلوات القصر من مسؤولية وزارة المراسم
لولا أنك يا وزير المراسم
سهلت الأمر على تشو تشياو
كيف كان من الممكن لتشو تشياو
أن تظهر في قاعة يوي تيان في ذلك اليوم؟
أنت من أجل قطعة ملابس بالية
وبضعة منازل متهالكة
خنت وغيرت ولاءك
يا أمير لوه بارتدائك هذا الرداء
الذي جلب لك المجد
تبدو أنيقا ووسيما حقا
رجل نبيل منافق
يا تشون شينغ
جهزي أمتعتي
أريد العودة إلى مملكة دا يونغ
يا تشون أر
لماذا لم تذهبي لتجهيزها بعد؟
يا أميرة لا تتحدثي بغضب
لقد أصبح الأمير أميرا مقربا
وستكونين أنت زوجة الأمير من الآن فصاعدا
وفي كل مملكة بيان تانغ
لن يجرؤ أحد على إيذائك
اتركني
أنت تؤلمني
أنت تتصرف بقوة أمامي الآن
لكنك أمام تشو تشياو ولي تسه
مجرد جبان ضعيف
لم أعد أحتمل هذا
سأعود إلى دا يونغ لأبحث عن أخي تشاو تشه
اتركني، اتركني
يا تشاو تشون أر يكفي
اتركني
لا تكوني ساذجة
هل تظنين أن أخاك تشاو تشه
ما زال يريدك؟
لقد تزوجنا منذ أيام عديدة
فهل أرسل شخصا واحدا للسؤال عنك؟
لقب الأميرة ذاك
ليس سوى لعبة
أعطاك إياها ليخدع بها طفلا
اتركني
اسمعيني جيدا
ممنوع عليك الذهاب إلى أي مكان الآن
ابقي في قصر الأمير
أنت أميرة منبوذة
وأنا أمير عديم الفائدة
نحن ثنائي مثالي
كل ما وعدتك به
سأحققه لك
راقبوها
لا تسمحوا لها بمغادرة
هذه الغرفة خطوة واحدة
أمرك
ظننت أنك ذكية
لم أتوقع أن تكوني بهذا الغباء
لا تمنعيني، دعيني أموت
اتركيني، اتركيني
لماذا ستموتين؟
هل من أجل الإمبراطورة
أم من أجل تشان تسي يوي؟
...أنا
بعد إبادة قبيلة نان شي في ذلك الوقت
افترقت عن تشان تسي يوي
وتم بيعك كأَمَة
ولم يجدك إلا بعد عدة سنوات
لقد كنت أَمَة من قبل
لا بد أنك تدركين في قلبك
أن الحياة التي تعيشينها الآن
أفضل آلاف المرات من السابق
لقد نجوت بالفعل في ذلك الوقت
والآن تريدين الموت
أليس هذا غباءًا شديدا؟
الأخ تسي يوي هو قريبي الوحيد
في هذا العالم
لقد قتلت الإمبراطورة كل أفراد قبيلتي
حتى قريبي الوحيد قد مات
فما الذي تبقى لي لأعيش من أجله؟
إن الطفل الذي في بطنك
هو قريبك الوحيد
الطفل
صحيح أن تشان تسي يوي هو شقيقك
لكنه أيضا استغل شبابك
وباع حياتك للإمبراطورة
أنت ذكية جدا
ولي تسه شخص طيب القلب
وعاطفي أيضا
وهو الآن إمبراطور مملكة بيان تانغ
والذي في بطنك هو وريثه الشرعي الوحيد
فكري في الأمر مليا مرة أخرى
إن هذان السيفان
يرمزان إلى
أننا سنكون معا إلى الأبد‬
إذا خسرت أمي الإمبراطورة
فسأفوز بالنيابة عن أمي الإمبراطورة
اقتلوها هذه الساحرة
قدّموها لملك يان بي
وسننجو بأنفسنا
أمسكوا بها
لنخرج للمعركة
عاشت يان بي
اسحقوا بيان تانغ